Armazenamento de dados:

Existem dois tipos de armazenamento, o primeiro, é o armazenamento primário
em que se destacam a memória RAM do computador e a memória principal do 
computador, já o armazenamento secundário, é a memória secundária, que contém
discos,fitas,CD-Rom, ou seja, dispostivos acessados diretamente pelo computador

Disco x Memoria primária:

->Tempo de acesso dos dados, poins enquanto o tempo de acesso do HD está
na ordem de milisegundos, o tempo de acesso da memoria RAM, está na casa
de nanosegundos,ou seja,o acesso a memória RAM, é muito mais rápido, logo
ao se construir um programa o acesso ao disco deve ser minimizado.

->Capacidade de armazenamento, o HD tem uma capacidade muito alta de armazenar dados,
enquanto a memoria RAM tem uma capacidade limitada, tanto pelo custo, como pelo espaço,
e enquanto o armazenamento no HD é não volátil, ou seja um armazenamento estático,
na memoria RAM, o armazenamento é volátil.

Disco:

->Conjunto de "pratos" empilhados, e os dados são gravados nas superficies dos pratos,
contendo superficies,trilhas e cilindro.Um cilindro é um conjunto de trilhas
soprepostas.

->A capacidade do disco é medida pela capacidade do setor, por exemplo,
se um setor tem 512 bytes, então a trilha tem n setores/n trilha *
a capacidade do setor, já a do cilindro será n de trilhas/ cilindro *
a capacidade da trilha, e finalmente a capacidade do disco será 
n de cilindros * capacidade do cilindro.

Custo de acesso aos discos:  

Seeking:
->Movimento de poscionar a cabeça de L/E sobre a trilha/setor desejado,
o conteudo de todo um cilindro pode ser lido com 1 unico seeking, e é
o Movimento mais lento da operação L/E, e por isso deve se r reduzido ao mínimo

->Seek time = tempo de acesso, posicionar a cabeça de leitura
e gravação no cilindro correto
->Rotational delay = delay de rotação, tempo para rotacinar o disco,
para que a cabeça de L/E seja posicionada no setor correto.
->Trasnfer time = tempo de transferencia, tempo para transferir o dado
da memoria secundária para a memoria primária.

Formatação física(Disco Físico):

->A organiazação do disco visto acima, por setores trilhas e cilindros

Formatação lógica(Disco lógico):
->Instala o sistema de arquivos no disco, subdividindo-o em regiões 
endereçaveis, e introduz um overhead relacionado ao espaço ocupado
com informações para gerenciamento

O sistema de arquivos faz parte do SO, e fornece a infra basica para a 
manipulaçao de arquivos em memoria secundaria via software, oferecendo
um conjunto de operações.

->O arquivo físico é visto no disco, como uma sequencia de bytes, em que
provavelmente se inicia no byte 0.

Pagina de disco, é um conjunto de setores logicamente contínuos no disco,
e um arquivo é visto pelo sistema de arquivos como um conjunto de páginas
de disco, e os arquivos são alocadas nas páginas de disco, e sempre
tem um tamanho fixo, previamente definida pelo SO.

O mapeamento das páginas lógicas para as paginas física, depende da técina
de alocação de espaço em disco(continua,encadeada,indexada), já o mapeamento
das páginas física para os setores é feito por um programa especial
chamado condutor de dispositivo.

Posição corrento no arquivo: Permite a especificação de uma chamada do
sistema para indicar onde um arquivo deve ser lido ou escrito.

Fragmentação interna é a perda de espaço útil, decorrente da organiazação
do arquivo em páginas de disco de tamanho fixo.
Ex:
Pagina de disco de 4K(4.096 bytes)
Necessidade de se escrever 1 byte
Há um desperdicio de 4.095 bytes nessa página de disco.

O tamanho da página de disco é definido pelo SO na formatação do disco,
e quanto maior a página de disco, maior a Fragmentação interna e menor
o número de acesso a disco, entretando quanto menor a página de disco haverá
menos fragmentações internar, mas haverá mais acesso ao disco, para carregar
mais páginas.

gerenciamento de buffer, que trablha com a RAM para armazenar informação, sendo 
transferida de modo a reduzir o número de acessos a disco, e o buffer é
uma área de memória volátil que armazena de forma replicada e temporária os 
dados armazenados no disco.

Para se realizar a pesquisa de uma informação, procura-se a página no
buffer-pool, caso seja encontrado, então retorna a página sem realizar
acessos a disco, deixando o processo mais rapido, caso não encontre, acessa
o disco para copiar a página do disco para o buffer pool, caso esse buffer-pool
tenha espaço, então copia a paǵina, senão aplica-se uma política de
substituição, como por exemplo, substitui-se a página que foi acessada
menos recenetemente.

Logo, um arquivo tem, um registro de cabeçalho e um registro de dados,
também contém um descritor do arquivo, que é um estrutura usada pelo sistema
de arquivos para gerenciar cada arquivo existente, como por exemplo,
seu nome, tipo do arquivo, tamanho em bytes, proteção, data de acesso, etc..
E esse descritor é acessado a cada operação de escrita/leitura, e para
tornar mais rápido o acesso aos arquivos do sistema, o sistema mantém os arquivos
na memória primária.

Usando uma tabela contendo os descritores de arquivos abertos por todos
os processos(TDAA), e uma ou mais tabelas de arquivos abertos por processo(TAAP)

Cada entrada TDAA armazena uma cópia do descritor do arquivo mantido em disco,
nro de processo usando o arquivo. Informações que não variam conforme o processo,
como tamanho do arquivo.

E cada entrada TAAP, aramzena informações que variam conforme o processo,
como posição corrente, modo de abertura do arquivo, etc...

File Handle = Consite em um ponteiro para a entada TAAP.


Observações do questionario:

Posição corrente:

-Após uma leitura ou escrita, a posição corrente é avançada para imediatamente após o último byte lido ou escrito.

-É possível informar um endereço específico no qual será realizada uma leitura ou uma escrita, independente da posição corrente do arquivo.

-As chamadas do sistema para leitura (read) e escrita (write) não informam uma posição corrente a ser lida e escrita (respectivamente).

Arquivo:

-Nome, tipo, localização no disco e tamanho são atributos de um arquivo.

-Existe, na prática, uma enorme quantidade de tipos de arquivos, cada tipo com sua estrutura interna particular.

-Vários processos podem abrir simultaneamente o mesmo arquivo.


Buffer:

-Um buffer é uma área de memória volátil que armazena de forma replicada e temporária os dados armazenados no disco.

-Existem diferentes tipos de buffer, como exemplo o buffer dos próprio disco, o buffer da controladora de disco, e o buffer do processo.

-Um buffer não acrescenta funcionalidade adicional àquelas oferecidas pelo sistema operacional.

Fragmentação interna:

-Uma página de disco pode ser recuperada em apenas um único acesso a disco.