Organização de Arquivos:

Nos arquivos, a strings, são escritar como um fluxo de bytes, e para exibir ao usuario, deve-se manipular corretamente essa string, entretanto, como não está
organizado, não sabemos oque está armazenado , onde começa cada dado etc...

Formas de organização:

->Campos: Menor unidade logica de informaçõa de um arquivos
->Registros: Conjunto de campos agrupados, que são logicamente associados a uma mesma entidade

->São ferramentas conceituais, que nao necessariamente existem no disco.

Podemos forças que todos os campos tenham um tamanho fixo, podemos iniciar cada campo com um indicador de tamanho, ou delimitadores entre campos, usar tags

->Cada campo no arquivo ocupa um tamanho fixo, pré-determinado, e o fato do tamanho ser conhhecido garante que é possível recuperar cada campo.

Desvantagens: Espaço alocado e nao usado, pois aumenta desnecessariamente o tamanho do arquivo, e gera um desperdicio do Espaço, e também é uma solução inapro-
priada, para quando se tem varias variaveis

Vantagens: Facilidade na pesquisa, indicado para situações nas quais o comprimento dos campos é fixo ou apresenta pouca variação

Campos com indicador de Tamanho:

Armazenado imediatamente antes do dado, nao contabilizado no tamanho do campo.

Vantagens: Economia de espaço de armazenamento, pois não se tem mais disperdicio de espaço, entretanto dificulta a pesquisa para encontrar o campo desejado

Podemos ter também caracteres especiais que nao fazem parte do dominio do dado, e são escolhidos para serem inseridos ao final de cada campo

Ex: Para o campo nome, pode se ultilizar /,tab,#,|,etc..

Vantagens: Economia de espaço de aramazenamento, entretanto gera uma dificuldade na pesquisa, e necessidade do delimitador nao fazer parte do conjunto de delimitadores

Uso de tags:

Expressão keyword=value, colocada antes do campo, e usado junto aos delimitadores

Vantagens: Campo fornece informação semantica, fica mais facil identificar o conteudo do arquivo, e mais facil identificar camos vazios

Desvantagens: Palavras chaves geram desperdicio de espaço para armazenamento

Até o momento preserva-se a noção de campo no arquivo, entretanto, não é bom pensar em campos, como sequencias de bits, deseja-se pensar como registros dentro
das seuqneicas de bytes.

Métodos para organização em registros:

->Todos os registradores tem um tamanho fixo
->Registros conterem um numero fixo de campos
->Cada registro se inicia com um indicador de tamanho
->Indice para manter inforções do endereçamento
->Delimitadores entre os registros


Registros de tamanho fixo:

->Todos os registros tem o mesmo numero de bytes, podendo ter registros de tamanho fixo com campos de tamanho fixo, ou registros de tamanho fixo
e campos com tamanho variado.

->Um dos métodos mais comuns de organização de arquivos

Pensar: Seja um conjunto de campos de tamanho fixo, isso implica em um registro de tamanho fixo, mas se existe m registro de tamanho fixo, isso não implica
em um nro fixo de campos ou que os campos terão um tamanho fixo

Registros de tamanho variável com nro fixo de campos: Cada registro contém um nro fixo de campos, mas o tamanho do registro em bytes é variavel, e dessa forma,
é necessário a ultilização de delimitadores.

Indicador de tamanho para registros: O indicador precede o registro, e fornece o seu tamanho total em bytes, e internamente os campos são separados por delimitadores,
método muito ultilizado para manipular registros de tamanho variável.

Usar indice para endereçamento: Um arquivo secundário mantém informações sobre o endereçamento do primeiro byte de cada registro, indicando o deslocamento de cada 
registro relativo ao inicio do arquivo, o byte offset permite encontrar o começo de cada registro e calcular o tamanho deles, e novamente é necessario usá-lo
conjuntamente com outro metodo, como os delimitadores.

Vantagens:Apresenta felixibilidade
Desvantagens: Acesso a dois arquivos diferentes, manutenção da consistencia do indice

Registros separados por delimitadores: Separar registros, com delimitadores diferentes dos que alertam fim do campo, ou seja, a cada inicio de registro(ou final),
indicar com uma caractere diferente da ja ultilizada.

Acesso à arquivos:

Busca sequencial: le o arquivo registro a registro

Acesso direto: Realiza um seek direto para o inicio do registro desejado e le o registro imediatamente

Desempenho da busca: nro de acesso ao disco

O custo da buscal sequencial é n, em que n é o tamanho do arquivo, considerando paginas de disco é b, que é o nro de paginas de disco que contem os registros.


A buscal sequencial: é facil de programar, requqer estruturar simples e aplica-se a qualquer arquivo, mas pode ser ineficiente
Ultilizações: Busca por uma cadeia especifica, busca em arquivos com poucos registros, ou busca em arquivos pouco pesquisados


Custo do acesso direto: como se trata de apenas um acesso, seu custo é 1.

Uso do RRN para registrso de tamanho fixo, e o uso de um arquivo indice separado, obrigatorio para registros de tamanho variavel


RRN: Fornece a posição relativa do registro dentro do arquivo, e permite calcular o byte off set, que permite encontrar a posição de inicio do registro

Com a equação byte offset = RRN * tamanho do registro, pode-se encontrar a posição de inicio de cada registro.

Como escolher a organização de um arquivo:
->Depende de quais dados serão armazenados no arquivo