Indice primário e indice secundário:

Indice secundário:

Definido sobre um chave secundária, e pode ser definido varios indices secundarios para um mesmo arquivo

Tipos:

Fracamente ligado: Relaciona uma chave secundaria a chave primaria
Fortemente ligado: Relaciona direto com o arquivo de dados

BUSCA:

pesquisar o indcie de chave secundaria para encontrar a chave primaria relacionada, apos isso usar a chave primaria para pesquisar o indice da chave primaria
para encontrar o byte offset do registro no arquivo de dados, e o recupera.

INSERÇÃO:

Insere o registro no arquivo de dados, insere a entrada correspondente no arquivo de indice primaria, e insere a entrada correspondente em cada arquivo 
de indice secundario, chaves duplicadas, devem ser agrupadas

Remover:

Remove do arquivo de dados, remove a entrada correspondente no arquivo de indice primario, e finalmente remove a entrada no arquivo secundario, ou,
remove o registro no arquivo de dados, e remove a entrada no arquivo de indice primario, e faz uma manutenção no arquivo de indice secundário, que sinalizará
que o registro foi removido.


Delete all references:

Vantagens: Sem queda de desempenho na busca por registros removidos, indices permenecem do tamanho necessario
Desvantagens: Necessidade de reorganização a cada remoção, muito custoso

Dele some references:

Vantagens: Sem necessidade de reorganização, esconmiza tempo
Desvantagem: Queda de desempenho na busca por registros

ATUALIZAÇÃO:

Alteração do valor da chave secundária -> Reordenação do indice secundario.

Alternação do valor da chave primária -> Reordenação do indice primario, atualização dos indices secundarios, reordenação dos indices secundarios, se houver
repetição da chave secundária.

Alteração dos demais campos: FODASSE


Indice secundário, fortemente ligado

Busca:

Pesquisa o indice de chave secundaria para encontrar o byte offset do registro no arquivo de dados, e recupera o registro desejado

Inserção:

Insere o registro no arquivo de dados, e insere a entrada correspondente em cada arquivo de indice secundário, chaves duplicadas devem ser mantidas agrupadas

Remover:

Remove-se o registro no arquivo de dados, e pode-se fazer delete all references ou delete some references.

Atualizar:

Alterar a chave secundaria -> reorganização do indice secundario

Alterar os demais campos -> Novamente FODASSE


Indice fracamente ligado:

Vantagens: Diminui custo de remoções na abordagem delete some references e tem menor complexidade de codificação

Desvantagem: Acesso indireto, que acarreta em uma queda de desempenho

Indice fortemente ligado:

Vantagem: Acesso direto, melhor desempenho na busca

Desvantagem: Alto custo para modificações, mais complexidade de codificação



Repetição de chaves secundarias:

Necessidade de armazenar a mesma chave secundária várias vezes, ou seja, necessidade de reordenar os indices sempre que um novo registro é inserido no arquivo,
mesmo que esse registro tenha um valor de chave ja existente.

Melhorias:

Vetores de tamanho fixo ou listas invertidas


Vetores de tamanho fixo:

Associar um vetor de tamanho fixo a cada chave secundária

Vantagem: Não é necessário reordenar o indice secundário a cada inserção

Desvantagem: Limita o numero de repetições, e ocorre fragmentação interna no indice, oque não compensa tanto

Listas invertidas:

Associa uma lista encadeada das chaves primarias, a cada chave secundária.

Vantagens:

Indice secundário é alterado quando insere-se um registro com chave inexistente, ou quando altera-se chave ja existente

Remoção,inserção e atualização de chaves já existentes, alteração apenas no arquivo da lista invertida, modificação do campo de referencia do indice.

Ordenação do arquivo é mais rápida, e se trabalha com registro de tamanho fixo

Desvantagens:

Chaves primarias associadas a uma certa chave secundária, não estão adjacentes fisicamente no disco, e para isso será necessário varios seeks, para isso
deve-se manter o indice e alista na memória primária.


EX:


ARIA CRUZ  0            FAMLA231 -1         BOTTM124 8
JANETE LIMEIRA 3        COMMI456 -1         COMMI123 2
JOAO PEDRO 9            COMMI123 1          COMMI345 5
LUCIA PRADO 5           TRADH678 -1         COMMI456 1
MARCIA DUTRA 8          QUEDE231 -1         FAMLA231 0
PEDRO AFONSO 2          COMMI345 -1         LAUGB281 6
RONEI TIGRE 6           LAUGB281 -1         MEREP231 9
TADEU QUEDES 4          MEREP642 -1         MEREP642 7
                        BOTTM124 -1         QUEDE231 4
                        MEREP231 7          TRADH678 3