Questionario 1,Semana 3:

Conceito de compressão de dados:

-Algumas técnicas de compressão são reversíveis, e outras não, por exemplo trocar 1 pixel por 16 na imagem
-Técnincas de compressão devem ser analisadas para serem aplicadas
-O codigo de huffman é baseado no fato de que valores mais frequentes são associados a códigos menores
-Ao usar SP, para representar SP, diminui o tamanho do arquivo, mas também diminui a legebilidade dos dados.

-Tanto a estratégia de first-fit como a de best-fit sofrem fragmentação
-Sendo um arquivo com campos de tamanho fixo, na abordagem estática, enquanto ocorre a remoção lógica os registros removidos são marcados, porém não sao 
reaproveitados.
-fragmentação interna se refere ao espaço inutilizado que sobra dentro de um registro
-A estratégia de alocação wort-fit diminui a fragmentação externa, mas aumenta a fragmentação interna.

-Consere um arquivo com registro de tamanho fixo e campos de tamanho variavel, separados por delimitadores, para se localizar o endereço no qual vai ser inserido
um novo registro percore-se a lista com valores de RRN dos registros logicamente removidos e obtem-se o valor do primeiro RRN da lista

-Ao ultilizar blocagem se reduz o numero de operações seeking
-O registro cabeçalho pode tornar um arquivo em um objeto auto-descritivo
-A desvantagem do uso da first-fit é a a fragmentação interna
-RRN deve ser aramazenado

-Se o disco for organizado em setores de 512 bytes, em um setor podem ser colocados exatamente 16 registros de 32 bytes cada, então escolher registros de 32
bytes pode evitar a quebra de registros emtre setores

-A blocagem consiste na criação de blocos lógicos de registros dentro de arquivos a sere relacionados

Como é realizado o aproveitamento de espaço em um arquivo com registro de tamanho fixo:

-Lista encadeada de registros eliminados no próprio arquivo, constitu-se de espaços vagos, endereçados por meio de seus RRNs, a cabeça da lista está no header
do arquivo, um registro eliminado contém o RRN do próximo registro eliminado, e a inserção e remoção sempre ocrrem no inicio da lista(Pilha)

Como é realizado o reaproveitamento de espaço e um arquivo com registros de tamanho variável:

Lista encadeada modificada:

-Como ligar os registros removidos dentro da lista
-Algoritmo para inserir novos registro na lista
-Algoritmo para encontrar e remover registro da lista quando necessário

Método de indicador de tamanho para cada registro:

Para ligar os registros: Marcação dos registros eliminados via um marcador especial, campo de ligação binário para o proximo registro removido, contendo o byte
offset a partir do ínicio do arquivo, não se usa RRNs

Para inserir novos registros: coloca-se o novo registro na frente da lista, como uma pilha

Para encontra e usar o espaço do registro: Realiza uma busca sequencial na lista, se econtrou espaço do tamanho certo entao reutiliza o espaço usando alguma
estrategia de alocação, caso contrário, armazena o registro no final do arquivo.


Por que a remoção física não é recomendada?

A remoção fisica nao é recomenada pois requer muitos acessoa a disco, uma vez que os registros subsequentes ao registro que se deseja remover, devem ser deslocados
para ocupar o espaço do arquivo que será removido, 

Como o reaproveitamento de registros logicaemtne removidos é efetuado:

Para realizar o reaproveitamento de registros removidos logicamente de forma estática utilizamos a seguinte técnica:

a) marcamos os registros removidos com um caracter especial (por exemplo *)
b) novos registros são inseridos no final do arquivo
c) podemos armazenar no registro de cabeçalho a quantidade total de registros no arquivo, e também a quantidade de registros removidos no arquivo
d) utilizamos um programa (compactador) para liberar o espaço dos registros removidos. Este programa copia os registros não removidos do arquivo original. Para isso é necessário que haja espaço na memória principal (RAM) para manter dois arquivos enquanto o arquivo original é copiado. Podemos executar esse programa quando, por exemplo, a taxa de ocupação atingir X%. A taxa de ocupação é a quantidade de registros removidos do arquivo dividido pela quantidade total de registros no arquivo, sendo X maior ou igual a 0.

Como exemplo, considere o arquivo de dados abaixo, com o registro de cabeçalho armazenando o número total de registros e o número total de registros removidos. Os números nos registros representam seus RRNs.

| Reg. Cabe. (5/0) | A 0 | B 1 | C 2 | D 3 | E 4 | -> arquivo de dados

Após remover logicamente os registros de RRN 1, 3 e 4, o arquivo resultante será:

| Reg. Cabe. (5/3) | A 0 | * 1 | C 2 | * 3 | * 4 | -> arquivo de dados

Considerando que o programa (compactador) é executado quando a taxa de ocupação chega a 60%, o arquivo final sem os registros removidos fica:

| Reg. Cabe. (2/0) | A 0 | C 1 | -> arquivo de dados


Técnicas para gerencias blocos de disco que estão livres, para poderem ser alocados a arquivos/diretorios:

-Vetor de bits, no qual cada bloco é representado por um bit
-Lista encadeada na qual um ponteiro mantido em memória corresponde ao endereço do primeiro bloco livre, e cada bloco contém um apontador para o próximo
bloco livre
-Lista de contadores em que cada elemento da lista contém um endereço de bloco e um contador representando o número de blocos contíguos


Compressão de HuffMan:

-É mais eficiente para a compressão de de arquivos texto do que a técnica de codificação corrida
-O bitstream comprimido resultante inclui o conjunto de códigos ultilizado para realizar a compressão


Alocação contigua em disco:

-Exige que ser armazene o numero do primeiro bloco do arquivo
-Fornece um desempenho excelente em operações de leitura
-Melhora o dsemepenho de acesso aleátorio aos arquivos
-Nao minimiza a fragmentação do disco

-Para alocar partições de memória os sitemas operacionais ultilizam basicamente tres estrategias, o ideal é que essas estrategias, levem a dimiuir a 
fragmentação externa, a estrategia best-fit tem a desvantagem de fazer com que cada vez mais memoria fique com pequenas areas nao contiguas, a estrategia wort-
fit, apesar de ultilizar as maiores partições, deixa espaços livres maiores, que permitem que um maior numero de programas utlize a memoria, ja a estrategia 
first-fit é a mais rapida de todas, consumindo menos recurso do sistema.